7. Система строгой аутентификации для ОС МСВС 3.0.

Разрабатывается средство обеспечения двухфакторной аутентификации (в формате PAM модуля)
пользователя в операционной системе на основе предъявления им:
 * внешнего USB устройства с заданным серийным номером;
 * пароля;
 * ключа пользователя (256 бит), зашифрованного на пароле, хранящегося на USB устройстве.

Алгоритм аутентификации включает следующую последовательность действий:
 * USB устройство присоединяется к ПЭВМ;
 * пользователь вводит локальное имя;
 * проверяется соответствие имени серийному номеру устройства;
 * пользователь вводит пароль;
 * зашифрованный ключ пользователя считывается из USB устройства;
 * с использованием пароля производится расшифровка ключа.

Далее используется стандартная процедура аутентификации, где в качестве пароля используется ключ.
При неправильно введенном пароле выполняется повторный его ввод.
Если число ошибок превышает заданный порог, учетная запись блокируется.
